Namo
Nam a mô
Buddha, the original teacher
Phật à bổn à sư
Shakyamuni.
Thích Ca Mâu Nii.
Namo Buddha, the original teacher Shakyamuni
Nam a mô Phật à bổn a sư Thích Ca Mâu
.
Nii.
Namo Buddha, our original teacher Shakyamuni.
Nam mô Phật à bổn sư Thích Ca Mâu Nii.
Dear fellow practitioners, in
Kính thưa các quý đạo hữu, trong buổi
today's Dharma discussion, Tam Chieu Hoan Quan
trạch pháp ngày hôm nay, Tâm Chếu Hoàn
would like to share with you about
Quán xin chia sẻ với các quý đạo hữu về
maintaining the mindfulness of taking refuge in the Three Jewels.
việc giữ được niệm quy y Tam Bảo. Thì
Many of us Buddhists take refuge in the Three Jewels,
các Phật tử chúng ta quy y Tam Bảo rất
but sometimes,
nhiều nhưng có khi
before we leave this body and take on
trước khi chúng ta bỏ thân này, thọ thân
another, we may not have been disciples of the
khác, chúng ta lại không phải là đệ tử
Buddha.  We have the certificate of taking refuge in the Buddha, but
Phật. Chúng ta có cái điệp quy y nhưng
we are no longer disciples of the
chúng ta lại không phải là người đệ tử
Buddha; we only exist on that piece of paper
Phật nữa mà chỉ là trên cái tờ giấy điệp
.  And we keep mistakenly thinking
thôi. Và chúng ta cứ ngộ nhận về cái
that we are still disciples of Buddha.
việc này là chúng ta vẫn là đệ tử Phật.
Today, Tam Chieu Hoan Quan would like to read a
Thế hôm nay Tâm Chiếu Hoàn Quán xin đọc
question from a student.
câu hỏi của một em sinh viên. Nội dung
The question is as follows.
câu hỏi như sau.
Hello Aunt Yen.  I am a second-year student
Cháu chào cô Yến. Cháu là sinh viên năm
and I took refuge at Ba
thứ hai và cháu đã quy y tại chùa Ba
Vang Pagoda in May 2020 when I went
Vàng từ tháng năm 2020 khi đi cùng mẹ
to the pagoda with my mother.  But since then,
cháu về chùa. Nhưng kể từ đó tới nay,
I've gone to see a fortune teller twice with my college friends
cháu có đi xem bói cùng nhóm bạn đại học
.  One time it was a fortune telling session, the
hai lần. Một lần là xem tướng số, còn
other time it was a Tarot card reading.
lần khác thì xem bói bài Tarốt.
Last week, when I went back home, I told
Tuần trước khi về quê, cháu có kể với mẹ
my mother about going to see a fortune teller, and she
cháu về chuyện cháu đi xem bói thì mẹ
said that meant I had lost my ordination
cháu bảo như thế là mất pháp quy y rồi,
. But I really don't understand why someone who has already taken refuge in Buddhism would lose their ordination.   Could
quy y rồi lại bị mất pháp quy y.
you please tell me under
Cô cho cháu hỏi trong những trường hợp
what circumstances one is considered to have lost their refuge in the Three Jewels, and
nào thì bị coi là mất pháp quy y và làm
how can a Buddhist always maintain their
thế nào để người Phật tử luôn giữ được à
refuge?  I hope you can answer my
quy y ạ? Cháu mong cô trả lời giúp cháu
questions.  I humbly request
những điều thắc mắc trên ạ. Cháu xin chi
your kind assistance, teacher.  Dear fellow
ên công đức của cô. Hề kính thưa các quý
practitioners, regarding taking refuge in the Three Jewels,
đạo hữu về quy y Tam bảo thì người đệ tử
we Buddhist disciples are well aware of this.  The Lord of the Heart
Phật như chúng ta đều biết rõ. Tâm chúa
Sutra would like to reiterate that taking refuge in the Three Jewels means
hoàn quán xin nhắc lại quy y tam bảo là
relying on the Three Jewels.  The Triple Gem consists of the Buddha, the Dharma,
nương tựa Tam Bảo. Tam Bảo là Phật, Pháp
and the Sangha.  We only consider the Buddha as
và Tăng. Chúng ta chỉ nhận Đức Phật là
our teacher.  The teacher guides
thầy của chúng ta thôi. Thầy dẫn đường
us on the spiritual path.   The
cho chúng ta trên con đường tâm linh.
Buddha taught us that
Thì Đức Phật dạy cho chúng ta trên con
path to spirituality, which is manifested through his teachings
đường tâm linh đó biểu hiện qua pháp của
.  Therefore, we take refuge in the Dharma
Ngài. Cho nên chúng ta quy y pháp
and in the Three Jewels.  There is another part of taking refuge,
và quy Tam Bảo. Còn một à phần quy y nữa
which is taking refuge in the Sangha (monastic community).  Monks are the
đó là quy y tăng. Thì chư tăng là những
ordained disciples of the Buddha, inheriting the
người à đệ tử xuất gia của Đức Phật thừa
Buddha's teachings on liberation and
giáo lý giải thoát của Đức Phật và thực
practicing liberation.  The monks will
hành giải thoát. Chư tăng sẽ là người
guide us in repeating the Buddha's teachings
hướng dẫn lại lời Đức Phật dạy cho chúng
so that we can put them into practice.  This is what
ta để chúng ta thực hành. Thế gọi là
we call taking refuge in the Three Jewels: Buddha, Dharma, and
chúng ta nương tựa Tam Bảo Phật pháp
Sangha.
tăng.
If we do not take refuge in
Nếu như chúng ta không nương tựa vào
the Buddha, the Dharma, and the Sangha, then we lose our refuge
Phật pháp tăng thì chúng ta mất pháp quy
, meaning we no longer have anything to rely on.   Let's
y, tức là mất không còn nương tựa nữa.
take the example of the mind controlling and perfecting the mind.
Tâm chế hoàn quán lấy ví dụ thế này ạ.
reliance.  For example,
nương tựa. Tức là ví dụ như là cái bông
this flower is placed on top of this foam.
hoa này nó được cắm ở trên cái xốp này.
It turned out that this flower is
Nó trở thành là bông hoa này đang được
resting on the foam and the flower is
nương tựa ở trên cái xốp và bông hoa
standing like this.  And when the flower is no longer
đứng thế này. Còn bông hoa khi nó không
resting on the foam, that is, when it leaves
nương tựa ở xố nữa, tức là nó ra khỏi
this foam, it can fall and
cái xốp này đó thì nó có thể rơi dụng
land anywhere else.  That's what you call being
vào bất cứ chỗ nào khác. Đó thì gọi là
dependent on others.  The same applies to taking refuge in the Three Jewels
không nương tựa. Thì quy y tam bảo cũng
.  If we do not rely
thế. Nếu như chúng ta không nương tựa
on the Buddha's enlightenment, if we
vào sự giác ngộ của Đức Phật,
do not practice
không thực hành
according to the Buddha's teachings,
theo lời Đức Phật dạy
then we are no longer relying on the
thì gọi là không không còn nương tựa
Buddha, no longer relying on the Dharma, we are no longer taking refuge, we are no longer relying on the
Phật nữa, không còn nương tựa Pháp nữa,
Dharma
ra khỏi cái pháp quy y, ra khỏi phần
.  And if we no
nương tựa rồi. Và chúng ta không nương
longer rely on the Sangha, if we seek out
tựa tăng nữa, chúng ta tìm đến những vị
other teachers to learn from them in their way
thầy khác để tìm học theo cái cách của
, their methods, then we are no
họ, phương pháp của họ thì gọi là không
longer taking refuge in the Three Jewels, no longer relying on them.
quy y Tam Bảo nữa, không nương tựa nữa.
Even those who have renounced worldly life,
kể cả là những người đã xuất gia,
upon becoming monks or nuns, accept the Buddha as their teacher,
khi xuất gia thì nhận Phật làm thầy,
relying on the Buddha's teachings and the
nương tựa vào giáo pháp của Phật, nương
Buddha's precepts.  Monks observe 250 precepts
giới bổn của Phật. Chư tăng thì 250
, while nuns observe 348 precepts, practicing the Noble Eightfold Path
giới, chư ni thì 348 giới, thực hành bát
to attain liberation.  But
để đi đến con đường giải thoát. Nhưng
sometimes, even if someone becomes a Buddhist disciple and
đôi khi nếu như cũng xuất gia làm đệ tử
takes on the outward appearance
có được hình tướng
of having no hair (called shaving their head) and
là không có tóc nữa, gọi là xuống tóc và
wears Buddhist robes, they may not
có mặc y áo của Phật nhưng lại không
practice the Buddha's teachings but instead follow the
thực hành pháp của Phật mà lại đi theo
teachings of other religions.
pháp của ngoại đạo.
In that case, they wouldn't be considered disciples of
Như vậy cũng gọi là không phải là đệ tử
Buddha anymore; they'd only be called thieves who steal the image of a monk,
Phật nữa, chỉ còn gọi là trộm tướng tăng
not disciples of Buddha at all
thôi chứ không phải là đệ tử Phật nữa
.  Without taking refuge in the Buddha and the
rồi. Vì không nương tựa Phật, không
Dharma, one cannot be a disciple of the
nương tựa Pháp thì không phải là đệ tử
Buddha.  Therefore, those who have renounced the world must take refuge in
Phật. Cho nên hàng xuất gia thì phải
the Buddha, the Dharma, and the
nương tựa Phật, nương tựa Pháp và nương
precepts.  That's how one becomes a monk.  Immediately after becoming a monk, one must observe the
tựa vào giới. Thế xuất gia đấy. Vừa xuất
eight precepts.  After receiving the monastic precepts
gia xong thì tám giới. Xong rồi thọ giới
, monks and nuns receive either 250
tỳ kheo, tỳ kheo ni thì thọ 250 giới
or 348 precepts.  But after becoming a monk and
hoặc 348 giới. Thế nhưng mà xuất gia
obtaining the physical form, they no longer
xong có được hình tướng rồi nhưng không
rely on the Buddha, but instead rely
nương tựa vào Phật nữa, lại à nương tựa
on deities and spirits.
vào à thần thánh.
In some places, one is no longer a disciple of Buddha
ở đâu đấy thì không còn là đệ tử Phật
.  See, just like that rose, it's
nữa. Đấy, giống như bông hoa hồng ấy, nó
no longer relying on the foam, it's detached itself from
không nương tựa vào xốp nữa, nó ra khỏi
the foam.  Then that person, not
cái xốp rồi. Thì cái người đó không
relying on the Buddha, is no longer destined to be a
nương tựa vào Phật ra khỏi cái duyên làm
disciple of the Buddha.  So how
đệ tử Phật rồi. Thế thì để thế nào để
can we know if we
chúng ta có thể nhận biết được chúng ta
have lost our refuge in the Dharma?
đã mất pháp quy y,
It is by practicing, by practicing
đó là chúng ta thực hành, thực hành theo
a different method to seek
cái phương pháp khác để tìm cầu sự giải
liberation from suffering.
thoát các khổ.
For example, if your family is experiencing hardship, and you don't study
Ví dụ nhà con đang có cái việc khổ này,
how the Buddha taught about cultivating virtue to achieve the desired results and
nhân thế nào để được cái quả ra sao để
transform this suffering, then you're not learning.  The Buddha
chuyển hóa cái quả khổ này đi. Đức Phật
taught only one thing: to transform one's karma, one must practice
chỉ dạy duy nhất đó là thực hành các
virtuous deeds through one's body, speech, and mind
thiện pháp trên thân khẩu ý của chính
.
mình để chuyển hóa nghiệp thôi.
And for the objects of
và các đối tượng để mà
practice, we have the Dharma,
thực hành thì chúng ta có pháp, các pháp
and the Buddha taught that there are
thì Đức Phật dạy là có
seven sacred treasures.  Those are the seventy-seven
thất thánh tài. Đấy là bảy bảy cái
possessions that the Buddha bestowed upon his disciples
tài sản mà Đức Phật trao cho người đệ tử
.
Phật.
First is faith, second is morality, third is shame, fourth
Một là tín, hai là giới, ba là tàm, bốn
is modesty, fifth is learning, sixth is generosity, and seventh is concentration and
là quý, năm là văn, sáu là thí, bảy là
wisdom.
định tuệ.
Those seven
Đó bảy cái
assets, when we bring them out and
tài sản đó chúng ta mang ra, chúng ta sử
use them, will transform our
dụng thì chúng ta sẽ được chuyển hóa khổ
suffering and lead to happiness.
đau đạt được hạnh phúc. Đấy thì trong
That text contains the teachings of the Buddha.
cái văn ấy thì là lời của Đức Phật dạy.
So, all of the Buddha's teachings are contained
Đấy, tất cả lời của Đức Phật dạy nó nằm
in the written text, and our practice demonstrates our
trong chữ văn và chúng ta thực hành đấy
faith in the Buddha.  Having faith in the
có tín đối với lại Phật. có tín đối với
Buddha's teachings and faith in the
chánh pháp của Phật, có tín đối với
Buddha's Sangha is called faith
chúng tăng của Phật, gọi là tín tâm đối
in the Three Jewels.  When we have faith
với Tam Bảo. Khi chúng ta có tín tâm đối
in the Three Jewels, we practice the precepts,
với Tam Bảo, chúng ta thực hành giới,
we practice repentance for past transgressions, correct
chúng ta thực hành sám hối nỗi cũ, sửa
future transgressions, repent of past sins and refrain from
đổi nỗi sau, sám hối cái nỗi cũ và chừa
committing them again.  That means
phạm phải cái nỗi cũ nữa. Tức là chuyển
transforming one's mind, elevating one's
hóa tâm mình, làm cho mình tăng thượng
mind to a higher level.  That's what you call modesty and shame.  Therefore,
tâm nên. Đó gọi là tàm quý đấy. Thế thế
we must listen carefully to the Buddha's teachings
rồi chúng ta phải hay nghe lời Phật dạy
so that we may understand them.  Understanding this allows
để chúng ta hiểu được. Hiểu được chúng
us to apply it to our daily lives and
ta mới áp dụng vào đời sống hằng ngày
in the various circumstances we face.  That's it, the karmic connection lies
trong các duyên của chúng ta. Đấy, duyên
within our own hearts, enabling us to
trong tự tâm của chúng ta để chúng ta
eliminate unwholesome thoughts.  How should we treat
đoạn trừ các tâm bất thiện. Duyên đối
all sentient beings, all living things, in relation to
với mọi người các cái chúng hữu tình là
human beings?
con người thì phải ứng xử thế nào? là
How should an animal behave?  What about
con vật phải ứng xử thế nào? Là à các
tangible beings like deities,
cái chúng hữu hình như chư thiên và quỷ
spirits, and ghosts? How should we interact with them
thần, vong linh thì chúng ta ứng xử thế
?
nào?
So, we must practice the spirit of
Đấy, rồi chúng ta phải thực hành cái tâm
giving, knowing how to make offerings, knowing how to help
xả thí, biết cúng dường, biết giúp đỡ
those in difficult and suffering circumstances,
những cái hoàn cảnh khó khăn khó khổ,
helping in all aspects—that is called
giúp đỡ trên mọi phương diện thì gọi là
giving.  Then, by
bố thí. Thế rồi chúng ta phải biết tu
practicing that meditative wisdom, we will be able to
tập định tuệ đó thì chúng ta sẽ chuyển
transform the karma of suffering.  Therefore,
hóa được cái nghiệp khổ đau. Cho nên là
in Buddhism, the Buddha taught about the Four
trong Phật pháp Đức Phật có dạy về Tứ
Noble Truths, which helps us recognize
Diệu Đế là chúng ta nhận diện các khổ
present suffering and understand the causes and conditions of
hiện tại và chúng ta phải tư duy nhân
that suffering.  What is the cause of
duyên các khổ thế nào. Nguyên nhân của
all this suffering?  It stems from the root of the
các khổ ấy là do đâu? Là do cái gốc của
mind.  And that's where we begin to practice the
tâm. Và đâu bắt đầu chúng ta thực hành
Buddha's teachings on transforming the mind's attitude towards
lời Đức Phật dạy chuyển hóa tâm đối với
objects.
các đối tượng.
What should we do?  When it is necessary to observe the precepts, one must observe them
nên làm thế nào? Lúc nào cần tu giới thì
.  Whenever it is necessary to cultivate shame and
phải tu giới. Lúc nào cần tu tàm quý,
repentance, one must cultivate shame and repentance.  Whenever
sám hối thì phải tu tàm quý. Lúc nào
we need to give alms, we
chúng ta phải cần bố thí thì chúng ta
must give alms.  Whenever we need to cultivate concentration and
phải bố thí. Lúc nào chúng ta phải tu
wisdom, we must cultivate concentration and wisdom.
định tuệ thì chúng ta phải tu định tuệ.
In this way, we will be able to transform
Như vậy thì chúng ta sẽ chuyển hóa được
suffering and attain happiness.  However,
khổ đau, đạt được hạnh phúc. Thế nhưng
due to a
mà do
lack of understanding of
không hiểu về
Buddhist teachings, when family matters arise,
Phật pháp cho nên khi gia đình có việc
we resort to using feng shui to
thì chúng ta lại dùng à phong thủy để
change our fate.  So, wearing
xoay chuyển số phận. Đấy, đeo vòng phong
this feng shui bracelet to change your destiny is
thủy này để cho số phận mình được thay
not in line with the
đổi thì cái đó nó không phù hợp với lời
teachings of the Buddha.  Changing the orientation of one's house to alter one's
Đức Phật dạy. Quay hướng nhà để thay đổi
destiny or business is
số phận, công việc làm ăn thì nó cũng
not in accordance with Buddhist teachings.  Today
không phù hợp với lời Phật dạy. Hôm nay
we're discussing things that aren't
chúng ta bàn ra những cái việc mà không
mentioned in the Buddha's teachings.  For example, performing
có trong lời Phật dạy. Ví dụ như là cắt
rituals to ward off bad luck and get rid of karmic suffering
sao giải hạn để cho nó hết hết cái
.  This is also not mentioned in the
nghiệp khổ. Cái này cũng không có trong
Buddha's teachings.  Furthermore, the concept of using effigies as substitutes for human sacrifice is
lời Đức Phật dạy. Rồi hình nhân thế mạng
not mentioned in the Buddha's teachings.
cũng không có trong lời Đức Phật dạy.
Then there's
Rồi thì
fortune telling and divination, which the Buddha forbade.
xem bói xem toán là Đức Phật đã cấm. Bởi
Because what happens when we get our fortunes told?  Here,
vì khi chúng ta xem bói thì sao? Ở đây
we should also know that fortune telling, especially when it comes to
chúng ta cũng phải biết rằng xem bói nếu
astrology, can be somewhat accurate.   That's
mà xem tử vi thì có phần cũng đúng.
very true.  But this leads
Đúng nhiều lắm. Thế nhưng mà lại dẫn con
people to wrong views.  That is the
người ta đến cái tà kiến. Đó là cái định
prejudice, that is, the acceptance of fate,
kiến, tức là cái cái chấp nhận số phận
which is not based
tức là không phải là là
on cause and effect.  That means fate
trong nhân quả. Tức là số phận như thế
had to bring it this way.  But that's
này đã phải như thế này rồi. Nhưng trong
not the case in Buddhism.  In
nhà Phật thì không có thế. Trong nhà
Buddhism, there is practice and the transmission of knowledge and skills.  One
Phật là có tu, có truyền nghiệp. nghiệp
's destiny will change according to changes in
của mình nó sẽ thay đổi theo sự thay đổi
consciousness, changes in perspective, whether
ý thức, sự thay đổi quan điểm, sự thay
positive or negative; thus, a person's
đổi tích cực hay tiêu cực thì con người
fate can be changed.  Therefore, that is called an
có thay đổi số phận. Cho nên cái đó gọi
incorrect view.  It leads
là tả kiến không đúng. Dẫn dắt con người
people to a place where they cannot practice the
ta nó vào cái chỗ không thực hành được
Buddha's path to liberation.  If that's the case, then it
pháp giải thoát của Phật. Th như vậy thì
means no longer relying on the Buddha's teachings
gọi là không còn nương tựa vào pháp của
.  And then there were many, many
Phật nữa. Thế rồi còn rất nhiều rất
other things, including spells and curses on the
nhiều những cái việc khác bùa chú yểm
island.  All of it is inconsistent with the
đảo. Tất cả nó không phù hợp với lại
truth of liberation, inconsistent with the
chân lý giải thoát, không phù hợp với sự
reality of liberation, and inconsistent
thật giải thoát và không phù hợp đúng
with the teachings of the Buddha.  Because the Buddha
với lời Đức Phật dạy. Bởi vì Đức Phật
taught us the truth, the
dạy chúng ta những điều chân thật, sự
truth is that to transform karma, we
thật muốn chuyển hóa được nghiệp thì
must practice
phải thực hành
changing our body, speech, and mind.
thay đổi thân khẩu ý.
When we confront the
Khi chúng ta đối diện với các chúng hữu
sentient beings, both visible and invisible, around
tình có hình hoặc vô hình xung quanh
us, we can change the
chúng ta thì chúng ta sẽ thay đổi được
law of cause and effect.
nhân quả.
Therefore, those Buddhists who have taken refuge in the
Như vậy là những Phật tử nào đã quy y
Three Jewels, that is, have relied on them, but
Tam Bảo, tức là đã nương tựa rồi, xong
then follow other worldly influences,
sau đó lại đi theo những cái duyên kia
are said to have lost them.
thì gọi là mất.
Without taking refuge in the Three Jewels, no one can protect you except through the law of karma
Mất pháp quy y, không ai phù hộ được cho
.  Why do we
mình ngoài nhân quả cả. Tại sao chúng ta
say that the Buddha has blessed me?  Because when
nói là Đức Phật gia trì cho con? Là bởi
we praise what deserves
vì chúng ta tán thán những điều đáng
praise, we increase our merit.
được tán thán thì chúng ta tăng phước.
Increase your blessings.  That means we just need to
tăng phước. Tức là chúng ta chỉ cần tán
praise the Buddha.  The Buddha is an enlightened being
thán Đức Phật thôi. Đức Phật là bậc giác
, a savior from suffering for all beings.  In this way,
ngộ, là bậc cứu khổ cho chúng sinh. Như
we bring blessings upon ourselves.  Then that means the
vậy chúng ta tự được phước. Thế thì đó
Buddha is blessing me.
chính là Đức Phật gia hộ cho mình đấy.
Without the Buddha, how could we
Không có Đức Phật thì làm sao mình có
praise him? And without praising him, where would the
thể tán thán mà không tán thán lấy đâu
merit come from?  That's called the Buddha's blessing upon
ra phước. Đó gọi là Đức Phật gia hộ cho
me.  Then we just need to say one sentence: "
con. Thì chúng ta chỉ cần nói một câu
I ask the Buddha to bless me so that
rằng con xin Đức Phật gia hộ cho con để
I may encounter good fortune."
cho con gặp được các thiện duyên. thì
That is in accordance with the vows of the
cái đó là đúng với bản nguyện của chư
Buddhas.  And when we make such a request,
Phật. Và khi chúng ta bạch như vậy thì
the Dharma protectors and other guardian deities
các đức hộ pháp, các đức hộ pháp người
will bless us, guide
ta sẽ gia trì cho mình, hướng dẫn cho
us, and help us.  Why is that?
mình, giúp đỡ cho mình. Bởi vì sao? Bởi
Because those guardian deities also
vì các đức hộ pháp ấy thì các ngài cũng
have their vows to protect
có nguyện của các ngài là hộ trì cho
those who practice the Dharma.  That is why they are called protectors of the
người tu. Cho nên mới gọi là các bậc hộ
Dharma.  Just like us,
pháp. Cũng giống như chúng ta này, chúng
we are the group leaders.
ta là đạo tràng trưởng.
Then we just need one of the Dharma
Thế thì chúng ta chỉ cần có một đạo
teachers to say this: "Please help
tràng viên nói thế này thôi, hãy giúp đỡ
my family."  It all comes down to one
gia đình tôi với. thì nó cùng trong một
thing: when people are practicing Buddhism, the head of the Buddhist community
cái duyên là người tu thì lập tức đạo
will immediately convene a meeting
tràng trưởng sẽ họp ban cán sự vào và
of the leadership committee.
theo cái nguyện của ban cán sự là giúp
Following the committee's wishes to help, the club's wishes to
đỡ, theo cái nguyện của câu lạc bộ là
help, and the temple's wishes to
giúp đỡ, theo cái nguyện của chùa là
help, we can all call upon each other
giúp đỡ thì chúng ta có thể hô hào nhau
to contribute a little
để có thể cùng mỗi người một chút về vật
materially, and then guide them in their practice.  So, does that
chất thế rồi hướng dẫn tu tập. Thế là có
mean that a single call from a Buddhist immediately
phải là một câu gọi đó của Phật tử liền
leads to help?
được giúp không?
That's what you call external force.  There.  That's the same thing
Đó gọi là tha lực đấy. Đó. Thế thì cũng
.  When we ask the Buddha to bless
vậy. Chúng ta bạch Phật là hãy gia trì
us so that we may cultivate
cho con để con có thể tăng trưởng được
virtuous deeds, receive benefits, and be guided to
thiện pháp, con được lợi ích, dẫn dắt
benefit, the
cho con, cho con được lợi ích thì lập
Dharma protectors will immediately help
tức các vị hộ pháp cũng sẽ giúp chúng
us.  That is within the karmic cycle of cause and effect, as practiced by our esteemed fellow
ta. Đó là trong trùm nhân duyên quả của
practitioners.
nguyện các quý đạo hữu ạ. Thế còn
From the perspective of Buddhism,
theo quan điểm của đạo Phật chúng ta thì
apart from the Buddhas and the holy monks,
ngoài chư Phật và chư thánh tăng thì tất
all other beings are still within the
cả các chúng khác đều còn nằm trong ở
cycle of reincarnation in the six realms, including the kings of heaven and the
lục đạo luân hồi, kể cả là vua trời hay
kings of the Brahma heavens.   And
là vua các cõi trời Phạm Thiên cũng thế.
then they are all still within the cycle of
Rồi tất cả họ cũng còn ở trong vòng luân
reincarnation.  Therefore, if we want to receive their
hồi. Cho nên chúng ta muốn được họ gia
blessings, we must have a vow that is in
trì thì chúng ta phải có nguyện tương
harmony with theirs.  Then they will bless
ưng với họ. thì họ sẽ gia trì cho chúng
us and help us.  If they
ta, giúp đỡ chúng ta. Còn nếu không họ
don't have a wish, then we must
không có nguyện thì chúng ta phải hồi
dedicate the merit to them, forming a connection with them,
hướng phước báo cho họ, kết duyên với họ
and through that grateful heart
thì theo cái duyên của cái tâm biết ơn
, they will bless us.  But they
đó, họ sẽ gia trì cho mình. Nhưng họ
must have that ability, otherwise
phải có năng lực đó chứ nếu không thì
we will encounter impersonators—what we call
chúng ta sẽ gặp phải giả danh đấy gọi là
fake Buddhas, fake saints, fake demons of all kinds—which is
ma giả Phật, ma giả thánh, ma giả đủ thứ
very troublesome.  Therefore, we should only accept
rất là khổ. Cho nên chúng ta chỉ nhận
the Buddha as our teacher and only pray for the Buddha's blessings, and for
Đức Phật làm thầy và chỉ cầu Đức Phật
the benevolent deities and
gia trì cho mình các vị chư thiên thiện
guardian spirits to support us.
thần hộ pháp đồng ủng hộ cho mình thôi.
There.  So, if we go to places of
Đó. Thế thì nếu như chúng ta đến các cái
worship that are not in accordance with the law and we
thờ không đúng pháp như vậy mà chúng ta
first ask for something and then offer
cầu xin thứ nhất là cầu xin, thứ hai là
prayers, we have lost sight of the true meaning of the law
lễ lại thì chúng ta đã mất pháp quy ý
.  After bowing to them, they were shown respect and called "
rồi. Lễ nạy họ rồi tôn kính họ cho gọi
teachers."  For example, if we go to a
họ là thầy. Đấy, ví dụ chúng ta đến cái
temple and pray to the deity, asking them to caress
chỗ đền nào ấy, chúng ta xin lạy ngài là
and protect us, that wouldn't be right
vuốt ve che chở cho con thế thì không
.  Because what are we?  As a
được rồi. Vì chúng ta là gì? Là đệ tử
Buddhist disciple, you cannot rely on anyone's comforting protection; there
Phật chứ không thể có ai vuốt ve che chở
must be a law of karma.
được mà phải có nhân quả.
Cause and effect.  First, we must cultivate a
Nhân quả. Một là chúng ta phải tạo tâm
respectful attitude, which means faith.  Having faith in
cung kính, tức là tín đấy. Tín đối với
the Buddha, the Dharma, and the Sangha brings us
Phật, Pháp, Tăng thì chúng ta sinh ra
blessings in life.  Secondly, we must
được phước báo. Hai là chúng ta phải hồi
dedicate the merit to them so that we can use the
hướng phước cho họ để chúng ta lấy cái
merit from our offerings to do good deeds. By dedicating the
phước cúng dường làm thiện, hồi hướng
merit to them, we will receive
phước cho họ thì chúng ta sẽ có cái
that merit.  That blessing will help us
phước đấy. Phước đấy sẽ giúp chúng ta
transform
chuyển hóa
ourselves, but we can't expect them to
thế thôi chứ không thể nào mà họ mình
come to us and ask them to caress and protect
lại đến mình lại bảo họ vuốt ve che chở
us so that we can be happy
cho mình để mình có thể được hạnh phúc
.  If this happens and that happens, it's outside the
được. thế này được thế kia thì nó ngoài
law of cause and effect because there's no contributing factor involved
nhân quả rồi vì không có cái duyên ở
.  I couldn't create any opportunity
trong đó được. Mình không tạo duyên gì
for them.  There.  Then,
cho họ được. Đó. Thế thì như vậy là
we would lose the right to take refuge in the Three Jewels.  However, when
chúng ta sẽ mất pháp quy y. Thế nhưng
we celebrate birthdays, for example,
chúng ta tổ chức sinh nhật, ví dụ như
President Ho Chi Minh's birthday or the birthdays of
sinh nhật Bác Hồ rồi sinh nhật những
those who have helped us in
người mà đã giúp cho chúng ta trong cuộc
life, that doesn't violate the
sống này thì cái đó nó không phải mất
Buddhist precepts.  That means we should do it out of
pháp quy y. Đó là chúng ta làm từ tâm
gratitude.  If we are grateful, we do not
biết ơn nhé. Chúng ta biết ơn thì không
have to lose our Buddhist vows.  For example, we
phải mất pháp quy y. Ví dụ chúng ta vẫn
can still go on the anniversary of Hung Vuong's death
có thể là đến ngày dỗ tổ Hùng Vương,
to pay
chúng ta đến để chúng ta
tribute to the heroes who founded and defended the
tri ân các anh hùng dựng nước và giữ
nation.  That doesn't violate the Buddhist precepts.  There.
nước. Cái đó đâu có mất pháp quy y. Đấy.
That means we should approach this with a grateful heart.
Đó là chúng ta đến với tâm biết ơn nha.
We remember that the Buddha's
Chúng ta nhớ là chúng ta nhớ lời Phật
teachings are like this.  Mind leads all things.
dạy là thế này. Tâm dẫn đầu các pháp.
Therefore, if our hearts are focused on gratitude
Cho nên nếu tâm mình đặt ở tâm biết ơn
towards those who have contributed and
đối với những vị mà có công, những vị mà
helped us, we will not lose our refuge in the
giúp cho chúng ta thì không mất pháp quy
Dharma.  But if we turn to
y. Nhưng chúng ta đến với các vị thầy
spiritual teachers other than the Buddha, we will
tâm linh ngoài Đức Phật thì chúng ta sẽ
lose the path of refuge.  If
mất pháp quy y. trường hợp mà
Buddhists use the internet to
Phật tử nên trên mạng để mà
try fortune-telling, it is considered a violation of the
thử các cái trò xem bói cũng gọi là mất
precepts of refuge and is not in accordance with
pháp quy y không đúng với
Buddhist teachings.  Because it is not in accordance with Buddhist teachings,
Phật pháp. Vì không đúng với Phật pháp
it loses the practice of taking refuge in the
cho nên nó mất mất cái pháp nương tựa
Three Jewels.
Tam Bảo, quy y Tam Bảo.
So, dear fellow practitioners, to
Thì kính thưa các quý đạo hữu, để giải
further clarify the matter of whether going to a place of
rõ thêm cái việc mà chúng ta đi đến nơi
worship means we lose our refuge in the Three Jewels
lễ lại thì chúng ta có mất pháp quy y
?  For example, if we go to a
không? Ví dụ như là chúng con đi đến a
war memorial and pray, do we
đền thờ liệt sĩ, chúng con vái có phải
lose the opportunity to become Buddhist monks/nuns?  Or when we go
mất pháp quy y không? hay là chúng con
to the
đến
village temple, do we lose the opportunity to take refuge in
đình miếu làng, chúng con có mất pháp
Buddhism when we bow?
quy y không khi chúng con vái thì chúng
Remember, bowing is a form of greeting.  Greeting someone
ta nhớ này vái là việc chào. Chào thì
doesn't cost you anything in terms of taking refuge in Buddhism.  For example, this
không mất pháp quy y gì cả. Ví dụ cái
place here is spiritual.
này chỗ này là tâm linh. Tâm linh thì
We must always greet the spiritual realm.  For example, "
bao giờ chúng ta cũng phải chào. Ví dụ
Hello everyone."
như là dạ xin chào các quý vị ạ. Không
Never lose sight of the precious custom of greeting others.
bao giờ mất pháp quý đấy là chào hỏi.
Do we understand?  We don't
Chúng ta rõ chưa ạ? Chứ công ta không
need to prostrate ourselves on the ground with our five limbs touching the ground to ask for
phải lễ lạy năm vóc sát đất để xin cầu
anything.  So, when we go to the place of
gì cả. Thế còn khi chúng ta mà đến chỗ
war heroes and martyrs, our hearts are filled with the thought, "
anh hùng liệt sĩ thì tâm chúng ta lại
We offer our respects to you, our heroes, out of gratitude for
khởi là chúng con xin lễ các ngài vì tri
preserving
ân các vị các vị đã giữ lại nền độc lập
our independence." This is a ceremony of gratitude,
cho chúng con thì đây chúng ta lễ tri ân
not a ceremony of taking refuge in the Three Jewels.
chứ không phải lễ quy y hệ chúng rõ chỗ
Do you understand? There is a ceremony of gratitude because
này chưa ạ có cái lễ này lễ tri ân vì
people have helped us, and we
người ta đã giúp mình thì chúng ta có
can pay respects to everyone who has
thể lễ tất cả những ai mà người ta đã
helped us, to everything that has
giúp mình có thể lễ tri ân tất cả những
benefited us.
gì mà điều đó mang lại lợi ích cho mình
That is a ceremony of thanks, and we do
cái đấy là cái lễ cám ơn thì chúng ta
not lose the Dharma of taking refuge. A ceremony of supplication to
không mất pháp quy y, chỉ là lễ nạy để
ask for protection, blessings, or
cầu xin, che chở, cầu xin ban phước thì
other blessings is a wrong and incorrect view.
như vậy thuộc về tà kiến không đúng. Cho
Therefore, I have lost my refuge in the Dharma, my refuge in the
nên mình mất mất quy y Pháp, mất mất quy
Buddha, and my refuge in the Sangha.  So
y Phật, mất mất quy y Tăng nhá. Thế thì
let's remember clearly that if we're just
chúng ta nhớ thật rõ là nếu chúng ta chỉ
visiting, just coming to this area to see it,
có đến chơi thôi, đến cái khu này thăm,
for example, just visiting this shrine,
ví dụ đến cái khu thờ này thăm thôi thì
we won't lose the opportunity to take refuge in the Three Jewels.
chúng ta cũng không mất pháp quy y nha.
We should just visit, to see the
Chúng ta chỉ nên thăm thôi, thăm viếng
sights, to admire the scenery.  Then, if we
cảnh, thăm vãn cảnh ấy. Thế rồi chúng ta
bow in greeting, we do not lose the right to take
xá tay chào thì chúng ta không mất pháp
refuge.  That's how clearly we remember it.  Other
quy y. Đấy, chúng ta nhớ rõ như vậy. Các
[musical] cases,
[âm nhạc]
for example, we just
khác nữa ví dụ như là chúng ta chỉ mua
buy a feng shui bracelet
mua vòng phong thủy
to wear, but with this intention: to wear
chúng ta đeo nhưng với cái tâm ý rằng
it for beauty
thế này ạ, với cái tâm ý đeo cho nó đẹp
and to bring
và đeo để cho nó có thể có những cái lợi
good health benefits, then that
ích tốt cho sức khỏe của mình thì cái đó
does not violate the principle of taking refuge.  However,
không mất pháp quy y. Thế nhưng chúng ta
saying that wearing something can change one's destiny is a
nói rằng đeo để thay đổi số phận thì đó
misguided belief that contradicts the law of cause and
gọi là tư tưởng tà kiến không đúng với
effect.
nhân quả.
Furthermore, in our own families, we
Thứ nữa là ở gia đình chúng ta, chúng ta
can practice feng shui according to proper
có thể thực hành phong thủy theo đúng
feng shui principles.  For example, inside
phong thủy. Ví dụ như ở trong nhà chúng
our homes, we should place a basin of water
ta cũng nên ví dụ đặt chậu nước ở chỗ
here to keep the family cool.  That's good
này cho nó mát gia đình. Cái đấy là tốt
for keeping it cool inside the house.  Or we can
cho nó mát mẻ trong nhà. Hoặc chúng ta
consider the orientation of the house to keep it cool.
xem hướng nhà để cho nó mát mẻ.
In terms of feng shui, keeping it cool in summer and warm in winter is
cho mùa hè thì mát, mùa đông thì ấm theo
not
hướng phong thủy thì cái đó nó không
considered a false belief.  Because we're
thuộc về tà kiến. Bởi vì cái đó chúng ta
not talking about liberation from suffering, or
không nói là giải thoát khỏi khổ hay là
good fortune, or business success; it's simply about
may mắn hay là làm ăn gì cả mà cái đó nó
improving your health.  For example, if the
tốt cho sức khỏe. Ví dụ
front door of our house faces
ở trong nhà chúng ta ở trước cửa có
south, the cool breeze will make people
hướng nam gió nó mát mẻ thì con người nó
feel more comfortable.  Because they get along so well,
cũng trở nên dễ chịu. Vì dễ chịu như thế
they're less likely to get angry with
cho nên nó cũng ít nóng tính đối với
each other, right?  But if our house
nhau phải không? Nhưng nếu nhà chúng ta
faces west, it will get hot, and
quay hướng tây thì nó nóng bức trên
we'll be more prone to feeling
chúng ta sẽ sẽ dễ bị tăng nên cái sự bực
irritable because of the heat.
bội vì cái nóng bức ở trong người. Cái
That's feng shui.  That's feng shui
đấy là phong thủy. Đấy là phong thủy
in its true sense,
đúng với tính chất của phong thủy chứ
not something that can change your destiny
không mang tính chất là thay đổi số phận
or anything like that.  As for monks, they can
hay cái gì cả. Thế còn người tu thì
live anywhere they want.  But
người ta ở chỗ nào mà chả được. Thế còn
when people are knowledgeable and know how
khi người ta có kiến thức, người ta biết
to behave, they are not
ứng xử thì người ta cũng không bị cái đó
affected by that much.  However, if
nó ảnh hưởng nhiều. Thế nhưng nếu như
we know how to apply feng shui to our
chúng ta biết vận dụng phong thủy vào
lives, it can also make us
đời sống thì nó cũng làm cho chúng ta
healthier and bring joy to our homes,
được khỏe khoắn, trong nhà cũng được vui
right?  However, that doesn't mean that particular
vẻ nên phải không? Thế nhưng không phải
feng shui direction will
là hướng phong thủy đó khiến cho chúng
change our destiny.  For
ta thay đổi số phận thì không phải. Ví
example, people say that someone with a certain destiny
dụ người ta nói là người này mệnh này
should live in a house facing a certain direction, but that's
phải ở nhà hướng này thì cái này nó
not true. We should live
không đúng đâu mà chúng ta phải ở đúng
in a direction that reflects the
theo cái hướng mà nó
energy and its impact on us.
không khí nó tác động con người. Con
People's personalities change because changes in
người sẽ thay đổi tâm tính vì thay đổi
personality affect their families.
tâm tính chuyện ảnh hưởng đến gia đình.
That's correct.  Because the four external elements
Thế đó là đúng. Bởi vì tứ đại bên ngoài
influence the four internal elements.
nó có ảnh hưởng đến tứ đại bên trong.
For example, we can
Đấy, ví dụ như chúng ta có thể giải
explain that if someone buys this house and it's
thích là người này mua được căn nhà này
warm in winter and cool in summer,
mùa đông thì ấm, mùa hè thì mát thì cái
that's also considered a blessing,
đấy cũng là phước báo người ta đúng
right?  As for me, the fact that I can't afford to
không? Thế còn mình thì không thể mua
buy a house is also
nổi một cái nhà thì cũng là nghiệp báo
my karma.  I had to rent a house that,
của mình. Mình phải đi thuê một cái nhà
frankly, was worse than a
thực ra mà nói là vào nó còn hơn cả cái
basement; it wasn't cool at all,
hầm, nó không có một tí nào mát mẻ, lúc
always hot and stuffy.  So, that's what you call
nào cũng nóng bức. Thì đấy gọi là cái
my karmic destiny, isn't it?  Well,
nghiệp bão của mình phải không? Đấy thì
it also depends on merit and karma.
nó cũng ăn theo phước và nghiệp. Thế
But it has to be in the principle of cause and effect
nhưng nó phải đúng theo chiều nhân quả
.
nhé.
For example, we could choose a house where
Ví dụ chúng ta chọn một cái nhà mà khi
we can see a lake or
chúng ta nhìn ra nó có một cái hồ hoặc
some body of water; that would be good.  It helps to calm
một chút nước nó cũng tốt. Nó khiến cho
my mind and bring it to a more peaceful state.  When
mình tâm mình được tĩnh nặng hơn. Là
we look out at a street that's always crowded and
chúng ta nhìn ra cái phố mà nó cứ đông
noisy, it's natural that
đúc nó cứ chen ồn ào lên thì đương nhiên
our hearts always race whenever we see it
chúng ta nhìn ra đó thì lúc nào tâm
.  If
chúng ta nó cũng rộn lên. Nếu mà chúng
we're feeling tired, and we
ta có một cái gì đó mệt mỏi, chúng ta
look out at the street with its cars, lights, and
nhìn ra đường phố xe rồi đèn rồi tiếng
noise, of course our minds ca
ầm ầm thì đương nhiên chúng ta tâm chúng
n't calm down,
ta nó cũng không thể là dịu xuống được
right?  There.  So, we
phải không? Đó. Thế thì gọi là chúng ta
choose a house that suits
chọn nhà nó phù hợp với lại cái cuộc
our lifestyle.  Health and mental well-being
của chúng ta. sức khỏe và tâm lý thì nó
contribute to all good things in life,
giúp cho chúng ta được mọi điều tốt đẹp
and they have nothing to do with
chứ nó không liên quan gì đến cái phần
karma.  That's why
mà nghiệp báo cả nhá. Thế cho nên có
some people say that if a family
những người thì nói rằng người nhà này
builds their house facing a certain direction and places things in a certain way, the problems will go
xây nhà hướng này đặt cái này đặt cái
away.  I
kia thì nó hết. Tôm chếu hoàn quán còn
remember there was a guy at the office,
nhớ rằng có một cái người ở cơ quan cơ,
at the company, and the door was straight
ở công ty cơ thì cái cửa thì cửa thẳng ở
here, but the room that should have been the
đây nhưng đáng nhẽ là cái phòng là phòng
office of the
làm việc của cái người mà có cái chức
highest-ranking person was facing this door or
cao nhất ấy là nó quay ra cửa hoặc quay
this direction, but it was positioned at an angle,
sang hướng này nhưng nó đặt chếch chếch
not in any particular direction.  Without
này chả ra cái hướng nào cả. Không ra
a clear direction, I arrived and felt
một cái hướng nào vào đến nơi tự mình
frustrated, so I didn't know which direction to sit
cũng dỗi nên không biết ngồi hướng nào
to make it feel right.  The elders used to say, "When eating,
cho nó phù hợp. Các cụ thì nói là ăn
look at the pot; when sitting, look at the direction."  But the
trông nồi ngồi trông hướng. Thế nhưng mà
truth is, the people who go there naturally experience a
thực sự là những người vào đấy tự nhiên
change in their mindset.  It
tâm lý họ đã thay đổi rồi. Nó làm mất sự
distracts other people from their work
tập trung trong công việc của người
.  Because people have been
khác. Bởi vì người ta đã đặt những cái
asking why the place is like this or
câu hỏi tại sao lại để chỗ như thế này
like that.  So people will forget
chỗ như này. Thế là người ta đã sẽ quên
all those other tasks that
hết những cái công việc kia đi làm phân
distract them.  There.  That's why it's
tâm người ta. Đó. Thế cho nên cái đó nó
called extreme superstition.
gọi là mê tín quá.
Those are the things that we don't
Thì đó là những cái mà chúng ta không
lose the right to take refuge in.  It's simply about
mất pháp quy y. Đó là chúng ta chỉ để
adapting to human health and
phù hợp với sức khỏe của con người, phù
psychology;
hợp với lại cái tâm lý của con người thì
it doesn't violate the Buddhist precepts at all.
nó không hề mất pháp quy y nhá. Thế cho
Therefore, we buy those stone bracelets that
nên chúng ta mua những cái vòng đá mà
people call feng shui stone bracelets,
người ta gọi là vòng đá phong thủy chúng
and we wear them knowing that
ta đeo được nhưng chúng ta biết cái đó
they are for our health and as
để cho chúng ta có được sức khỏe và
jewelry.  That's it, let's end it here.  It's not
trang sức. Thế thôi chấm dứt nhé. không
said that wearing this bracelet will
có nói rằng đeo cái vòng này thì vận
immediately change one's destiny and cause one to lose their
mệnh nó thay đổi thì lập tức sẽ mất pháp
monastic vows.  That means if you have erroneous views,
quy y luôn. Đấy tức là có tư tưởng tà
how can you still have
kiến thì làm sao mà còn cái tư tưởng
correct views?  Thoughts are the
chính kiến được. Tư tưởng thì chính là
law, you know.  Therefore, dear fellow
pháp đấy nhá. Thế nên ở đây các quý đạo
practitioners, please take note and think for yourselves
hữu chúng ta lưu ý và chúng ta tự tư duy
.  Think for yourself: does this align with the law of
nhé. Tự tư duy là cái này có đúng theo
cause and effect?  It's true that cause and effect works.
nhân quả hay không. Đúng theo nhân quả.
And if something follows the law of cause and effect, then it's
Còn cái gì nó đúng theo nhân quả tức là
something that prompts us to modify our
cái này khiến chúng ta chỉnh sửa hành
behavior.  And that behavior is an act of
vi. Và hình vi đó là hành vi theo đạo
morally letting go of good and evil; it's very easy to
đức thiện ác buông xả nó rất dễ để quán
contemplate.  It's not difficult.  When we
chiếu thôi ạ. Không khó gì. Khi chúng ta
study Buddhist teachings and firmly grasp the
học Phật pháp rồi chúng ta lắm vững
Four Noble Truths, we will
chân lý Tứ Diệu Đế thì chúng ta sẽ không
never be anxious or
bao giờ chúng ta bị bất an hay chúng ta
hope for things that are not in accordance with the
hy vọng vào những điều mà không đúng với
truth, and we will not wish for things that are not in
chân lý và không cầu mong ở những điều
accordance with the truth.  Therefore,
không đúng với chân lý nhá. Cho nên tứ
we must be very careful about what we drink.  Suffering
dượu đấy chúng ta phải lắm chắc khổ. Khổ
has its causes and its
có nguyên nhân của khổ và cách giải
solutions.  The way to resolve suffering is the
quyết khổ. Cách giải quyết khổ chính là
Noble Eightfold Path.  There.  There.  Teacher.  Dear fellow
bát chính đạo. Đấy. Đó. Th. Kính thưa
practitioners, if in this life
các quý đạo hữu, nếu như chọn đời này
we ​​can maintain the mindfulness of taking refuge,
chúng ta giữ được niệm quy y,
always avoiding distracting thoughts and
lúc nào chúng ta cũng tránh niệm, nhớ
clearly remembering the mindfulness of taking refuge, then
nghĩ rõ niệm quy y thì
before leaving this body, the
trước khi bỏ thân ấy
Dharma protectors will come to protect us
đều có các vị hộ pháp đến hộ duyên cho
.  That's very beneficial,
chúng ta cả thôi. Rất là lợi ích các quý
gentlemen.  And another thing is that if we have
đã hứ ạ. Và việc nữa là do chúng ta có
mindfulness regarding the refuge, then,
chánh niệm đối với pháp quy y thì
as the Buddha taught, wherever
đúng như lời Đức Phật dạy ấ khi mà tâm
our
mình
mind
tâm mình
relies, it's like a
nó nương tựa vào đâu thì cũng giống như
tree leaning towards a certain direction; when the tree
cái cây nó ngả về đâu ấy thì khi cây nó
falls, it will fall in that direction.  If, throughout my life, I
đổ nó sẽ đổ về phía đó. Cả đời này mình
maintain the intention to take refuge, then naturally, after
giữ được niệm quy y thì đương nhiên mình
leaving this body, I must return to the place where I can
bỏ thân, mình phải về cái nơi mà mình
continue to practice and study Buddhist teachings
tiếp tục được tu học Phật pháp,
. If I maintain that intention, I will continue to return to the place where I can continue my studies.
học tiếp.
It's simply the continuity of
Đó chẳng qua chỉ là cái sự tương tục của
consciousness.
tâm thức thôi.
And of course, it's a place where one can practice Buddhism, take refuge in the
Và đương nhiên là nơi mà tu học được,
Three Jewels, and be in the
quy y Tam Bảo được bằng
presence of the monks, and the monks can see
đối diện với chư tăng, chư tăng lại thấy
oneself in return.  It must go to a good realm, the
được cả mình nữa. Nó phải về cõi lành,
human realm, the heavenly realm.  Even in the heavenly realms, there is the
cõi người, cõi trời đó. Cõi trời còn có
Buddha preaching the Dharma.
Đức Phật thuyết pháp cơ mà.
Therefore, if we remember to
Thế vì thế cho nên là chúng ta nhớ là
maintain the practice of taking refuge throughout our lives,
chúng ta giữ được niệm quy y trọn đời
we will be reborn in a good realm.
thì chúng ta sẽ được sinh về cõi lành.
And the act of taking refuge in the Three Jewels has a
Và cái niệm quy y nó còn có cái tác dụng
very positive effect, dear fellow practitioners.  Because
rất là tốt các quý đạo hữu ạ. Vì chúng
when we maintain the mindfulness of taking refuge,
ta khi chúng ta giữ được niệm quy y thì
it prevents the conditions that would lead
nó không phát sinh ra các nhân duyên
us to commit evil deeds.
chúng ta làm việc ác được.
The
các cái tội mà
five heinous sins
năm tội xển nề
—
là
causing the Buddha's body to bleed, killing an
làm thân Phật chảy máu này, giết hại A
Arhat, killing one's father or mother, and disrupting the
La Hán này, giết cha giết mẹ này, phá
harmony of the Sangha—are things
hòa hợp tăng này, các cái việc đó là
we
chúng ta
will have the opportunity to avoid
sẽ có nhân duyên không
falling into.  Therefore, we must
bị rơi vào đó. Thế cho nên chúng ta phải
firmly maintain our devotion to taking refuge, my esteemed fellow practitioners
giữ vững được niệm quy y các quý đạo hữu
.  Therefore, maintaining the mindfulness of taking refuge in the Three Jewels
ạ. Cho nên giữ được niệm quy y nó sinh
generates merit for us, enabling
ra cái phước báo cho chúng ta để chúng
us to do good deeds.
ta làm các việc lành.
That guides us to do
Đó, dẫn dắt cho chúng ta để chúng ta làm
good deeds.
việc lành.
And of course, when we do
Và đương nhiên là khi chúng ta làm được
good deeds, our karma will
việc lành thì nghiệp của chúng ta sẽ
change.  Therefore, the benefits of taking refuge in the Three
chuyển. Thế cho nên lợi ích của việc quy
Jewels are immense.  And the benefit of
y rất là lớn. Và cái lợi ích của việc
maintaining that refuge-taking mindfulness is that it will lead
giữ được niệm quy y đó sẽ khiến cho
us on the path of righteousness.   Haha.
chúng ta đi trên con đường lành.
Dear fellow practitioners, in the
Hề. Kính thưa các quý đạo hữu, ở trong
sutra where the god Indra takes refuge in the Three Jewels,
bài kinh mà Thiên Đế Thích Quy y Tam Bảo
Indra, having
đấy là ông trời Đế Thích, ông ấy
exhausted his merit in the heavenly realm,
bị hết phước ở cõi trời
knew that after
và ông ấy biết rằng là sau khi ông ấy
leaving heaven, he would be reborn as an animal into
rời khỏi cõi trời thì ông phải đọa vào
the belly of a donkey.  So
bụng con lừa làm kiếp súc sinh. Thế là
he went straight to Mount Kỳ Sở Quật,
ông ấy đến ngay chỗ núi Kỳ Sở Quật nơi
where the Buddha resided, and asked to take refuge in the
chỗ Đức Phật chú tại đó đến đó xin quy y
Three Jewels.  After the Buddha gave him refuge in the Three Jewels,
Tam Bảo. Đức Phật cho quy y Tam Bảo xong
he eradicated the karma from his previous
thế là ông ấy tiêu trừ cái nghiệp ở
life as a child.  He passed away
trong cái kiếp con n. Ông ấy rời cõi
, having conceived the child in her womb for only
trời, ông chỉ thụ thai vào bụng con nửa
a fleeting moment.  So the other
trong vòng có một khoảnh khắc thôi. Thế
half ran away, and she had a miscarriage.   And so
con nửa nó liền chạy, nó bị sẩy thai.
he returned to his
Thế là ông lại quay trở lại cái thân cõi
heavenly body.  Therefore, the merit of taking refuge in the Three
trời. Thế cho nên là phước báo của cái
Jewels is immense.
niệm quy y rất là lớn.
Before leaving this body, if we take refuge in the Three Jewels
Trước khi bỏ thân mà được quy y Tam Bảo,
and maintain the thought of taking refuge in the Three Jewels, will
mà giữ được cái niệm quy y Tam Bảo, đến
it help us
lúc bỏ thân ấ nó làm cho chúng ta tiêu
eliminate the karma of being reborn as an animal and increase
trừ được cái nghiệp làm súc sinh mà tăng
the merit of ascending from animal to the heavenly realm
được cái phước từ súc sinh lên cõi trời
?  We only need to give up the
có cao không? Chúng ta chỉ cần từ bỏ cái
karma of being reborn as animals and be reborn as humans; that would
nghiệp làm súc sinh lên cõi người đã
be a great blessing.  But this also means
thấy là tốt lắm rồi. Nhưng đây lại còn
giving up the life of an animal.  The
từ bỏ cái nghiệp làm súc sinh. Chuyển
karmic transformation from being reborn as an animal to
cái nghiệp từ phải làm súc sinh lên
becoming the god Indra.  That's
thẳng nghiệp làm ông trời Đế Thích. Đấy,
how great the blessing is, so we can
cái phước nó lớn như thế để chúng ta
understand the
hiểu được rằng việc của chúng ta giữ
benefits of maintaining mindfulness and taking refuge; it brings
niệm quy y là có lợi ích gì, là giữ cho
us immense blessings.  So let's
chúng ta được cái phước to lớn. Cho nên
maintain that mindful intention from
chúng ta hãy giữ cái niệm quy ý đấy từ
now until the day we leave this body, and at least
giờ cho tới lúc bỏ thân thì ít nhất
we will be reborn in the heavenly realm,
chúng ta cũng được sinh lên cõi trời
right?  Then we continue to
phải không? Rồi tiếp tục chúng ta được
practice Buddhist teachings.
tu tập Phật pháp nhá.
The Venerable Master Hoan Quan has presented this to
Thế Tâm Chúa Hoàn Quán đã trình bày với
the esteemed Dharma friends to
các quý đạo hữu để cho các quý đạo hữu
remind them of the act of taking refuge in the Three Jewels
nhớ lại về cái việc quy y Tam Bảo
and the circumstances under which
và các cái trường hợp nào thì mất mất
the intention to take refuge in the Three Jewels can be lost.  Here, the mind
cái niệm quy y Tam Bảo. Ở đây tâm chiếu
continues to remind you, dear fellow practitioners, that if
còn quán nhắc lại các quý đạo hữu cứ
you find yourself wanting to change your karma,
mình muốn chuyển nghiệp của mình, mình
wanting to be happy, yet you seek refuge elsewhere
muốn được hạnh phúc mà lại đi cầu ở nơi
besides the Buddha,
khác ngoài Phật,
outside the Buddha's teachings, outside the
ngoài giáo pháp của Phật, ngoài chư tăng
pure Sangha that adheres to the Buddha's precepts,
thanh tịnh giới luật của Phật
then you have lost the intention of taking refuge.  Therefore,
thì chúng ta đã mất niệm quy y. Cho nên
let us remember to take refuge in the Buddha, Dharma, and Sangha.  As for
chúng ta nhớ quy y Phật pháp tăng. Còn
monks, they must possess
chư tăng thì chư tăng là phải đầy đủ thế
these qualities to be considered true monks.  A monk has both the
này mới gọi là chư tăng cơ. Tăng thì có
appearance
tướng tăng
and the character of a monk.  That monk was a Buddhist
và tánh tăng. Thì tướng tăng đó là xuất
monk who had renounced worldly life and was wearing Buddhist robes.  Furthermore, a true monk is
gia mặc y áo nhà Phật. Còn tánh tăng là
someone who practices the precepts of the Buddha,
người phải thực hành giới luật của Phật,
speaks and teaches the teachings
nói ra những lời nói, chỉ dạy những lời
of the Buddha, and guides according to the
của Đức Phật đã chỉ dạy, hướng dẫn những
teachings of the Buddha. Only then
điều Đức Phật đã hướng dẫn đó thì chúng
can we consider them to be truly the
ta mới xác định đó là quả thật là tăng
Sangha, representing the monastic community.
bảo đại diện cho tăng đoàn được.
If we can maintain the mindfulness of taking refuge in the
Nếu chúng ta ấy mà giữ được niệm quy y
Three Jewels, then wherever we go, we will
Tam Bảo ấ thì chúng ta đi đến đâu
not fear evil spirits harming us.
cũng không sợ những ác ma họ hại mình.
Wherever we go, we pray to the benevolent gods and
Đi đến đâu chúng ta bạch chư thiên thiện
guardian spirits, and we receive their support.
thần hộ pháp chúng ta đều được ủng hộ.
Because
Vì
our aspirations
tâm nguyện của chúng ta
are aligned with the aspirations of the Buddhas, the
nằm trong tâm nguyện của chư Phật, chư
saints, and the Dharma protectors.  Therefore, maintaining the
thánh, chư hộ pháp. Đó cho nên giữ được
mindfulness of taking refuge is extremely beneficial for oneself
niệm quy y là vô cùng lợi ích cho mình
and extremely beneficial for all sentient beings.
và vô cùng lợi ích cho chúng sinh. Chúng
Wherever we go, we only speak to each other.  I respectfully inform the
ta đến đâu chúng ta chỉ bạch. Con bạch
Buddhas that since the day I took refuge in the Three Jewels, I have
chư Phật, con từ ngày quy y Tam Bảo đến
never lost my remembrance of the refuge.  With
giờ con chưa hề thất niệm quy y. Với sự
this sincerity, I pray that the Buddhas will
chân thật này, con xin được chư Phật gia
bless me, that I may enjoy
trì cho con, cho con được hưởng các
virtuous deeds and live in a virtuous environment.  I pray to the
thiện pháp, sống trong thiện pháp. Xin
Dharma protectors to support me, to
các đức hộ pháp ủng hộ cho con,
help me in these endeavors so that I do
giúp cho con các cái công việc này, việc
not stray from the right path, do not encounter difficulties or
không bị theo đường tà, không bị khó
suffering,
khổ,
do not face negative influences, and do not suffer harm.
không bị các duyên ác, không bị tổn hại.
So, our prayers are
Như vậy là cái lời cầu thỉnh của chúng
likely to be answered, my esteemed friends
ta nó dễ được thành công các quý đạo hữu
.  Because my words are
ạ. Vì là lời nói của mình là lời nói
truthful, kind, and my
chân thật, lời nói thiện, lời nói chân
actions are honest, they yield
thật, việc làm chân thật cho nên có kết
positive results.  May all fellow practitioners always strive
quả tốt đẹp. Chúc các đạo hữu luôn luôn
diligently and maintain the mindfulness of taking refuge in the Three Jewels, thereby
tinh tấn và giữ được niệm quy y để làm
benefiting themselves and others.
lợi ích cho mình, lợi ích cho người. Giờ
Now, let us all dedicate the merits of our
này thỉnh các đạo hữu chúng ta cùng hồi
practice.  May I
hướng công đức ạ. nguyện
dedicate
đem
this merit
công đức này
to all disciples and
hướng về khắp a tất cả ngi đệ tử và
sentient beings everywhere, that they may all
chúng sinh
choose to attain
đều chọn thành Phật
Buddhahood.  Lower.
đạo. Ah.
[music]
[âm nhạc]